# 09类进阶

## 一、魔法方法

- 魔法方法init
  - 魔法方法\_\_init\_\_(self)是用来初始化类里面的属性
  - Init魔法方法是在创建对象，初始化时默认调用
  - self指的就是调用者，谁调用指的是谁。第一个参数我们不需要传，python解释器会默认把当前的引用对象传递过去 <span style="color: blue"> 06</span>
  
  - 在init函数里传递参数可以更加灵活  <span style="color: blue"> 07</span>
- 魔法方法str

  - 当使用print输出对象的时候，默认打印对象的内存地址。如果类定义了\_\_str\_\_(self)方法，那么就会打印从在这个方法中 return 的数据
  - 如果不定义这个方法，那么打印的就是这个对象再内存空间的地址 <span style="color: blue"> 08</span>
- 魔法方法del
  - 当删除对象时，python解释器会默认调用del魔法方法
  - 我们可以在del方法中写入需要退出前做的操作，比如：我们在退出文件时保存文件，连接数据库最后的断开连接
  - 在对象的引用计数为0的时候才会调用\_\_del\_\_方法 <span style="color: blue"> 09</span>
- 烤地瓜案例
  - 一个地瓜有被烤的时间、烤的状态、调料列表三个属性
  - 被烤的时间在[0,3)时烤的状态属于生的，在[3,5)属于半生不熟，在[5,8)属于熟了，8分钟以上属于烤糊了
  - 打印地瓜对象返回字符串 这个地瓜的被烤过的时间是{被烤的时间}, 状态是{烤的状态}, 调料有{调料列表}  <span style="color: blue"> 10</span>
- 搬家具案例
  - 需要将家居搬进家里面，如果家居的占地面积小于家的空闲面积，那么可以搬进来，否则不行
  - 涉及两个类，家具类和住房类
  - 家具类应该有名字和占地面积两个属性；住房类应该有地区名、总面积、剩余面积和具有的家居列表，同时应该具有一个添加家居的方法(因为这是一个动态的行为)   <span style="color: blue"> 11</span>

## 二、继承

- 如果一个类A里面的属性和方法可以复用，则可以通过继承的方式，传递到类B里。那么类A就是基类，也叫做父类；类B就是派生类，也叫做子类  <span style="color: blue"> 01</span>
- pass是Python的关键字，代表占位的意思
- 父类的属性、方法，会被继承给子类。子类在继承的时候，在定义类时，小括号()中为父类的名字  <span style="color: blue"> 02</span>
- 子类可以继承多个父类，继承了所有父类的属性和方法。如果多个父类中有同名的 属性和方法，则默认使用第一个父类的属性和方法 <span style="color: blue"> 03</span>
- 如果子类和父类的方法名和属性名相同，则**优先使用子类**的，这是子类重写父类的同名方法和属性<span style="color: blue"> 04</span>

- 查看一个子类的层级继承关系：\_\_mro\_\_ <span style="color: blue"> 05</span>

- 子类调用父类同名方法self参数必传，self指的是调用者，如果不传入这个参数，python解析器不知道是谁在调用 <span style="color: blue"> 06</span>
- 多层继承  <span style="color: blue"> 07</span>
- 子类继承了多个父类，如果父类类名修改了，那么子类也要涉及多次修改。而且需要重复写多次调用，显得代码臃肿
- 使用super() 可以逐一调用所有的父类方法，并且只执行一次。调用顺序遵循 mro 类属性的顺序
- 如果继承了多个父类，且父类都有同名方法，则默认只执行第一个父类的(同名方法只执行一次，目前super()不支持执行多个父类的同名方法)，super()用于通常单继承的多层继承   <span style="color: blue"> 08</span>

## 三、私有属性和方法

- 当我们本类中不想被外面访问，不让被继承的时候使用私有属性和方法
- 在属性名和方法名 前面 加上两个下划线 \_\_。如果在属性和方法名前面加了2个下划线'\_\_'，则表明该属性和方法是私有权限，否则为公有权限 <span style="color: blue"> 09</span>
- 私有属性不能直接访问，所以无法通过对象.属性直接修改，一般的通过定义一个可以调用的公有方法，在这个公有方法内访问修改私有属性  <span style="color: blue"> 10</span>

- 我们只是调用了类提供给外部的公开方法，私有属性的修改仍然是在本类进行的 





## 作业

1. 定义一个star类(明星类)， 通过明星类创建一个zhou_xing_chi对象

   使用init方法给对象添加属性 name(明星名字)和movie(代表电影)

2. 定义一个star类(明星类)， 通过明星类创建一个zhou_xing_chi对象

   使用init方法给对象添加属性 

   定义方法playing()，打印“xxx出演了yyy，非常好看”

3. 定义一个star类(明星类)， 通过明星类创建一个zhou_xing_chi对象

   使用init方法给对象添加属性 

   print输出对象时打印"xxx是我的偶像，我非常喜欢他的电影yyy"

   xxx为明星姓名，yyy是电影的名字

4. 定义一个star类(明星类)， 通过明星类创建一个zhou_xing_chi对象

   使用init方法给对象添加属性 

   删除创建的对象，打印“我不喜欢xxx了”

5. a.定义一个Star类(明星类)，包含初始化init方法：

    成员属性：明星姓名

   ​		    明星的电影

   成员方法：playing()

   ​	打印：“xxx出演了yyy，非常好看”

   打印对象时显示“xxx是我的偶像，我非常喜欢他的电影yyy”

   删除对象提示“xxx我不再喜欢了”

   xxx为明星姓名，yyy是电影的名字

   b.键盘循环输入五个Star对象的姓名和电影名。

   c.分别调用输入Star对象的playing方法和打印对象

6. Python中的可变对象和不可变对象

7. 你对Python的魔法方法的理解







```python
class Star():
    def __init__(self,name,movie):
        self.name = name
        self.movie = movie
zhou_xing_chi = Star('周星驰', "功夫")
```

```python
class Star():
    def __init__(self,name,movie):
        self.name = name
        self.movie = movie
    def playing(self):
        print(f"{self.name}出演了{self.movie}")
        
zhou_xing_chi = Star('周星驰', "功夫")
zhou_xing_chi.playing()
```

```python
class Star():
    def __init__(self,name,movie):
        self.name = name
        self.movie = movie
        
    def __str__(self):
        return f"{self.name}出演了{self.movie}"
    
zhou_xing_chi = Star('周星驰', "功夫")
print(zhou_xing_chi)
```

```python
class Star():
    def __init__(self,name,movie):
        self.name = name
        self.movie = movie
        
    def __del__(self):
        print(f"我不喜欢{self.name}了")
        
zhou_xing_chi = Star('周星驰', "功夫")
print(zhou_xing_chi)
del(zhou_xing_chi)
```

```python
class Star():
    def __init__(self,name,movie):
        self.name = name
        self.movie = movie

    def playing(self):
        print(f"{self.name}出演了{self.movie}")

    def __str__(self):
        return f"{self.name}出演了{self.movie}"

    def __del__(self):
        print(f"我不喜欢{self.name}了")

mov_l = []
for i in range(3):
    name = input("请输入你喜欢的明星:")
    movie = input("请输入电影名")
    s = Star(name,movie)
    mov_l.append(s)

for i in mov_l:
    i.playing()
    print(i)
```

> 不可变对象，该对象所指向的内存中的值不能被改变。当改变某个变量时候，由于其所指的值不能被改变，相当于把原来的值复制一份后再改变，这会开辟一个新的地址，变量再指向这个新的地址。
>
> 可变对象，该对象所指向的内存中的值可以被改变。变量（准确的说是引用）改变后，实际上是其所指的值直接发生改变，并没有发生复制行为，也没有开辟新的出地址，通俗点说就是原地改变。
>
> Python中，数值类型（int和float）、字符串str、元组tuple都是不可变类型。而列表list、字典dict、集合set是可变类型。



> 魔法方法就是可以给你的类增加魔力的特殊方法，如果你的对象实现 （重载）了这些方法中的某一个，那么这个方法就会在特殊的情况下被 Python 所调用，你可以定义自己想要的行为，而这一切都是自动发生的。 它们经常是两个下划线包围来命名的（比如\_\_init\_\_），Python 的魔法方法是非常强大的，所以了解其使用方法也变得尤为重要！ 
>
> \_\_init\_\_ 构造器，当一个实例被创建的时候初始化的方法。但是它并 不是实例化调用的第一个方法。 
>
> \_\_new\_\_才是实例化对象调用的第一个方法，它只取下 cls 参数，并把 其他参数传给 \_\_init\_\_。 \_\_new\_\_很少使用，但是也有它适合的场景，尤其 是当类继承自一个像元组或者字符串这样不经常改变的类型的时候。 
>
> \_\_call\_\_ 允许一个类的实例像函数一样被调用 。
>
> \_\_getitem\_\_ 定义获取容器中指定元素的行为，相当于 self[key] 。
>
> \_\_getattr\_\_ 定义当用户试图访问一个不存在属性的时候的行为 。
>
> \_\_setattr\_\_ 定义当一个属性被设置的时候的行为 。
>
> \_\_getattribute\_\_ 定义当一个属性被访问的时候的行为 。